벌크피드영농조합법인
지역 경기도 이천시 백사면

소식

경기도는 지난 28일 농림축산식품부 주최로 진행된 ‘2025년 전국 사료작물 품질경연대회’ 시상식에서 이천시 벌크피드영농조합 법인(대표 최병무)이 최우수상을, 안성시 안성축산업협동조합(조합장 정광진)이 우수상을 받았다고 1일 밝혔다.

 

이번 대회는 전국의 사료작물 품질을 평가해 우수조사료 품질을 홍보하고 조사료 경영체의 생산의지를 고취시키고자 기획됐다. 수상자에게는 농림축산식품부 장관상과 함께 최우수상 150만 원, 우수상 100만 원, 그리고 동판으로 제작된 조사료 품질인증서가 전달됐다.

 

조사료 품질평가는 전국의 조사료 생산 경영체 및 농·축협에서 제출한 사료 샘플을 대상으로 시료 분석과 품질평가위원회의 외관 평가 결과를 종합해 국립축산과학원에서 최종 수상자를 선발했다.

 

시상식 후, 최우수상을 수상한 벌크피드영농조합법인의 최병무 대표는 우수 사례 발표를 통해, IRG(이탈리안 라이그라스)와 같은 동계사료작물의 파종 시기를 경기지역의 벼 작부체계에 맞춰 봄 파종으로 변경해 하계작물로 생산하는 방법을 소개했다. 최 대표는 이 방법이 경축순환 농업을 가능하게 해, 겨울철 화학비료 사용을 줄이고 부숙된 축분을 활용한 고품질 조사료 생산에 기여했다고 설명했다.

 

또한, 옥수수사일리지를 출품해 우수상을 수상한 안성축산업협동조합의 박진수 차장은 "지난해에는 장려상에서 올해는 한 단계 업그레이드된 우수상을 수상하게 되어 영광"이라며, "더 나은 품질의 사료작물을 생산해 안성축협 조합원들에게 고품질의 조사료를 공급할 수 있도록 하겠다"고 말했다.

 

신종광 경기도 축산정책과장은 “지속 가능한 농업 실천과 고품질 조사료 생산을 위해 조사료 생산·지원에 관한 다양한 정책과 사업을 추진할 계획”이라고 말했다.